پاینده باد ایران.
شاهنشاه ایران و از جانب ملت من بر تو درود باد در این لحظه پرشکوه تاریخ ایران
من و همه ایرانیان، همه فرزندان این شاهنشاهی کهن
که ۲۵۰۰ سال پیش به دست تو بنیاد نهاده
شد،
در برابر آرامگاه تو
سر ستایش
فرود می‌آوریم
و خاطره
فراموش‌نشدنی تو را
پاس می‌داریم.
همه ما
در این هنگام
که ایران نو
با افتخارات
به نام قهرمان جاویدان تاریخ ایران،
به نام بنیان‌گذار کهانسال‌ترین شاهنشاهی جهان،
به نام آزادی‌بخش بزرگ تاریخ،
به نام فرزند شایسته بشریت
درود می‌فرستیم.
کوروش، ما امروز در برابر آرامگاه ابدی تو گرد آمده‌ایم تا به تو بگوییم آسوده بخواب زیرا که ما بیداریم
و برای نگاهبانی میراث پر افتخار تو همواره بیدار خواهیم بود.
سوگند یاد می‌کنیم که آن پرچمی را که تو دو هزار و پانصد سال پیش برافراشتی،
همچنان افراشته و در اهتزاز نگاه خواهیم داشت.
سوگند یاد می‌کنیم که بزرگی و سربلندی این سرزمین را
به عنوان ودیعه‌ای مقدس
که گذشتگان ما به
ما سپرده‌اند،
با اراده‌ای پولادین حفظ خواهیم کرد
و این کشور را سربلندتر و پیروزتر از همیشه
به آیندگان خویش خواهیم سپرد.
سوگند یاد می‌کنیم که سنت بشردوستی و نیک‌اندیشی را که تو
اساس شاهنشاهی ایران قرار دادی،
همواره پاس خواهیم داشت
و همچنان برای مردم جهان پیام‌آور دوستی و حقیقت خواهیم بود.
در این بیست و پنج قرن
کشور تو و کشور من
شاهد سنگین‌ترین حوادثی شد
که در تاریخ جهان برای ملتی روی‌داده است.
و با این همه هرگز
این ملت در برابر دشواری‌های گران سر تسلیم فرود نیاورد.
در طول دو هزار و پانصد سال هر وجب از خاک این مرز و بوم با خون دل دلیران و جانبازان ایران‌زمین آبیاری شد
تا ایران همچنان زنده و سربلند بماند.
بسیار کسان به این سرزمین روی آوردند
تا آن را از پای درآورند،
اما همه آنان رفتند و ایران بر جای ماند.
و در همه این مدت
علی‌رغم تیرگی‌ها، این سرزمین فروغ جاویدان
همچنان تجلی‌گاه اخلاق و کانون ابدی اندیشه باقی‌ماند.
اکنون ما در اینجا
آمده‌ایم
تا با سربلندی به تو بگوییم
که پس از گذشت بیست و پنج قرن
امروز نیز مانند دوران پر افتخار تو
پرچم شاهنشاهی ایران پیروزمندانه در اهتزاز است.
امروز نیز مانند روزگار تو
نام ایران در سراسر گیتی
با احترام و ستایش بسیار درآمیخته است.
امروز نیز مانند عصر تو
نام ایران در سراسر گیتی با احترام و ستایش بسیار درآمیخته است.
ایران در صحنه پرآشوب جهان،
پیام‌آور آزادگی و بشردوستی
و پاسدار والاترین آرمان‌های انسانی است.
مشعلی که تو برفروختی
و در طول دو هزار و پانصد سال
هرگز در برابر تندبادهای حوادث خاموش نشد.
(موسیقی)
ای مرد آزادمردان و قهرمان تاریخ ایران و جهان،
آسوده بخواب زیرا که ما بیداریم و همواره بیدار خواهیم بود.